Y ahí estaba Dylan, leyendo, sentado a la sombra de un gran roble en el medio del bosque, al cual acudía con frecuencia para despejar su mente. De vez en cuando soplaba una brisa primaveral que movía las hojas y acariciaba su cara. A su mente solo se le venía la idea de conocer alguna de las míticas criaturas allí descritas.
-Uf, si alguna vez viera un golem, ¡Podría convertirlo en mi mascota! -Se decía emocionado mientras pasaba las páginas
La tranquilidad fue interrumpida de repente. Un chico salió corriendo de los arbustos del lado. Llevaba puesto un buzo amarillo y una pulsera carmesi en la muñeca. Colgaba a su vez, un colgante con una llave que se balanceaba de aquí para allá. Parecía agitado, como si algo lo estuviera persiguiendo. El suelo empezó a retumbar y las ramas se mecian violentamente. Detrás de él salió una mano de roca y seguidamente 5 metros de furia se abalanzaron sobre el muchacho. Era tan robusto que de un porrazo logró arrancar el gran roble. Dylan se quedó perplejo, nunca había visto tanta fuerza bruta condensada en algo “sin vida”, !Era un golem auténtico! 
Pero no había tiempo para titubear. El chico en un esquive se tropezó con las raíces del árbol cayendo al suelo. El golem estaba por matarlo cuando Dylan, reaccionado a último momento, sacó una preciosa gema azul del libro, se deslizó como el rayo y se la mostró al Golem. Apenas se detuvo un instante para contemplarla, cuando unas runas de su espalda comenzaron a brillar y el Golem se volvió pacifico
-Uff, eso estuvo cerca, poco más y me hubiera hecho papilla. ¿Dónde aprendiste eso?  -dijo el chico desconocido
-En un libro de “fantasía” -respondió Dylan agarrando de vuelta el zafiro
-Mmm, ya veo ¿Cómo te llamas?
-Soy Dylan 
-Un gusto Dylan, mi nombre es Colt. -dijo extendiendo su mano
Era la primera vez que alguien se acercaba a hablarle. Su sonrisa era cálida y sus ojos brillantes. Sintió entonces que la inseguridad se le esfumaba, como si nunca la hubiera tenido
-Ven, te mostraré algo -dijo Colt
Y tomándolo de la mano lo condujo a través del bosque hasta lo que parecían las ruinas de un antiguo templo.
-Estuve por mucho tiempo intentando entrar, pero el Golem custodiaba la entrada. Dice la leyenda que adentro hay un tesoro de incalculable valor, y ahora que distrajiste al pedazo de roca !Nada impedirá que lo logremos!. -le dijo a Dylan, quien empezaba a envalentonarse ante semejante discurso
Miro al templo. Por la parte de afuera, del lado del bosque, se extendía una gran puerta de piedra. En la misma aparecían selladas varias runas antiguas, similares a las que tenía el Golem en su espalda
-!Pues que esperamos! -dijo Colt emocionado mientras corría a la puerta
Pero al llegar, a pesar de intentar con todas sus fuerzas, no logró moverla ni medio centímetro.
-¡Mira, creo que hace falta una llave! -dijo Dylan viendo una pequeña abertura en el centro- 
-Es verdad. Cuando vine por la mañana, había visto al Golem custodiar la llave, como una bestia durmiente. Me acerqué con cuidado hasta tomarla. Pero justo cuando estaba por irme, parece que se percató y comenzó a perseguirme. -respondió Colt
Entonces arrancó la llave de su colgante y tomándola, la introdujo en la cerradura.
-Ha llegado el momento de la verdad...
Giró y apenas dio media vuelta un brillo azulado recorrió las runas de la puerta, que se abrió de par en par dejando entrever las profundidades del templo. Dieron un paso al frente, no parecía peligroso. Así fue, como los dos, con una combinación de valentía, miedo y emoción emprendieron la aventura.
Recorrieron el pasillo principal hasta llegar a un cuarto cerrado. Estaba dividido en cuadrantes pequeños que simulaban botones, y en algunos de ellos yacían escritas más runas antiguas con las que puedo deducir, era el idioma de esa época. 
Al final de la sala y arriba, estaba grabada en roca la frase “amicus semper fidelis”.
-Esto va a ser pan comido -Dijo Colt confiado mientras se disponía a cruzar
Sin embargo no dio ni dos pasos cuando pisó sin querer una placa de presión. La entrada se cerró de repente y los pilares de roca empezaron a moverse hacia ellos 
-¡Vamos a ser aplastados si no hacemos algo rápido! -replicó Colt asustado- Dime que tienes algo en el libro que nos pueda sacar de esta
-Emm...
Dylan empezó a buscar entre las muchas páginas de su libro cuando por suerte encontró esa frase en runas. Vio que tres de ellas coincidían con algunos botones de la sala. No lo pensaron más. Rápidos pero ágiles empezaron a pulsar todos los bloques. Ya solo faltaba el del fondo. Dylan fue rápido a tocarlo y al instante se abrió una puerta. Pero cuando estaba por salir, su brazo se quedó atascado entre medio de dos columnas. Colt, viendo la situación, lo agarró del brazo y tiró con fuerza logrando liberarlo pero dejando caer el libro. Por suerte lograron escapar sanos y salvos, pero por los pelos.
-Poco más y no la contábamos, jaja -dijo Colt agitado
-Mall, jaja, aunque perdí mi libro -pensó Dylan un poco triste
-No nos hace falta de igual
-Tal vez tengas razón 
Siguieron hasta la siguiente sala. A los lados había unos cuadros del que parecía, fue el que construyó el templo, junto a su amigo. En el frente debajo de una escotilla por donde entraba un haz de luz se encontraba una mesa circular de piedra con una cruz en el centro y alrededor de la misma una inscripción que a pesar de haber descifrado las runas no tenía sentido alguno, solamente palabras sueltas.
No se veían más puertas a la redonda ¿¡Por donde escaparían!? Se dieron cuenta, después de revisar por todas partes, que la mesa no era un solo círculo sino que eran varios, los cuales podía rotar y según eso la palabra que se formaba. La esperanza volvió a sus caras y empezaron a mover ansiosos los círculos. Pero había un problema, cuando dejabas de sostenerlos los mismos volvían a su posición original; por lo que no quedó de otra que hacerlo de a dos
Así que comenzó el trabajo en equipo. Dylan sabía más o menos el significado de las runas a pesar de no tener su libro y a su vez le daba instrucciones de como mover las runas a su amigo Colt. Fue ahí cuando las discusiones empezaron. Él no estaba seguro de para qué lado debía girarlo y a Dylan se le estaba acabando la paciencia. La tensión se palpaba en el ambiente.
-¡Te dije que no lo gires al costado! -vociferó Dylan
-Tranquilo, tengo 4 manos -contestó Colt en tono sarcástico- Además, ¿No era que lo sabías todo? 
-Razonar no es lo mismo que memorizar, nada más que a ti te hace falta de los primero
-¡¿Cómo?! No hables que sin el libro no eres nada
-Tu fuiste quien me arrastró hasta aquí en primer lugar. Y para que sepas, te salve la vida
-¿Y...? Podría haberlo hecho sin tu ayuda
Las quejas fueron interrumpidas por unos temblores que hicieron sacudir hasta las rocas del suelo. De repente un crujido estrepitoso se escuchó desde la entrada del templo. La gran puerta cedió. No tuvieron tiempo de reaccionar cuando el mismo Golem, ahora más grande y enojado, los había alcanzado. Quisieron escapar pero éste golpeó con tanta fuerza que el suelo se quebró, cayendo los dos a una gran caverna en las profundidades.
El golpe fue duro, pero más duro fue el silencio que se hizo. Dylan logró recuperarse un poco. En su mente vagaban dos impulsos opuestos, no sabía qué hacer. Por un lado estaba enojado con Colt por la tragedia, pero por el otro no era su intención haberle dicho semejantes cosas. El era el primer amigo que había conocido ¿Porque tuvo que pasar esto? Vio entonces la inscripción que yacía en la mesa ya destrozada por la caída: “En honor a mi amigo Thorin, escudo de roble”
-Perdón -dijo Colt de repente y en voz baja
-No tienes que disculparte, si no fuera por vos aun estaría leyendo... solo -respondió Dylan
-De todas formas me confundi, no necesitas del libro para ser un héroe, bro
Dylan sonrió y, olvidando la pelea, respondió medio chistoso
-Je, aunque esas runas si que tenían horrores de ortografia jaja
Por alguna razón empezaron a reír juntos. En ese instante, en medio de la oscuridad, una luz se encendió alumbrando la habitación. Colt le dio una palmada en la espalda a Dylan y se levantó
-¡Vamos a derrotar al Golem! Juntos. -exclamó Colt
-Ah, ya que -Dijo con una sonrisa en el rostro- ¡A llegar alto!
Hicieron las paces dándose la mano y buscaron la forma de salir. A unos metros encontraron, tal vez dejada por alguien, una cuerda deshilachada pero aún funcional, que utilizaron para subir a la superficie. Además, Colt se hizo, con una rama encontrada por ahí, un arco precario que le servirá de ayuda, además de una flecha.
La batalla comenzó y se echaron a correr hacia la temible bestia. Un golpe rozó a Dylan que lo esquivó por un centímetro y se deslizó por las piernas amarrandolas con la soga. Dio la señal, y juntos tiraron haciendo que tropiece y caiga al piso. El Golem lanzó un grito estruendoso y penetró la tierra con sus brazos, arrancando una gran roca del suelo y abalanzándoselas. Dylan, casi por instinto, alcanzó a empujar a Colt, salvando su vida por segunda vez.
-A este paso no lo venceremos ¿Qué hacemos? -dijo Dylan
-¡Ya sé! Tengo una idea que tal vez funcione, dame la gema azul con la que hipnotizaste al Golem
Colt agarró la flecha y le ató el zafiro a la punta con un trozo de tela. Era la última y tal vez el tiro fuera decisivo, pero había que intentarlo.
-Aquí vamos…
Tensó la cuerda del arco, apuntó y respiro profundo. Un aura azul invadió el ambiente concentrándose en la punta de la flecha. Un gran poder hizo vibrar el aire. El Golem empezó a correr descontrolado hacia él. La tierra retumbaba y tan solo estaba a 2 metros de distancia cuando los dos dijeron al unísono.
-¡Ahora!
La flecha silbó, y un destello de trueno impactó en el Golem ¡Justo en el centro! partiendo en dos su núcleo. La temible bestia rugió por última vez para luego desarmarse como rocas inertes. 
-¡Yei! Lo logramos -festejaron juntos, casi llorando de alegría
-¡Qué buen tiró! -replicó Dylan palmeando la espalda de Colt- ...por fin… 
Pero no era tiempo de relajarse, el templo empezó a temblar y las paredes se venían abajo.
-¡Tenemos que salir de acá! 
Una nueva puerta se había abierto y dejaba entrever la luz del sol. Corrieron hacia la salida y lograron escapar por los pelos, casi totalmente desplomado el edificio. Tocaron la hierba y los rayos de luz les acariciaban la cara, nunca habían estado más felices de estar afuera. 
-Parece que lo logramos -dijo Dylan
-¿Y el tesoro? -pregunto Colt
-Ya lo encontramos amigo -respondió sonriendo
Habían llegado casi como desconocidos, uno arrastrando al otro, y habían salido más que unidos. Dylan, que se la pasaba siempre leyendo, se dio cuenta por primera vez de algo que no había encontrado nunca escrito, la amistad. Una amistad que después de ponerse a prueba, no se rompería por nada del mundo.
El sol se estaba poniendo y los dos regresaron a donde se habían visto por primera vez. La brisa les refrescaba la ropa, ahora toda desgarrada por la batalla. Dylan tocó el gran roble, ahora ya caído. Ese roble donde hace un tiempo estaba sentado, leyendo.
-¿Y ahora, qué sigue? 